---
title: 为什么要公开写文章？
categories: 随笔
---

## 很多东西你忘了，但是你却不知道你忘了。

为什么这么说呢？让我引述一下，把时间当做朋友里面的一段话。

> 大多数人会对自己的记忆力过分高估。这个幻觉来自每时每刻都有一些确实可以记得住的东西，而记不住的东西恰恰则因为没有被记住所以看上去“并不存在”。换言之，每时每刻都有“我记得住”的证据，而“我记不住”的证据基本上难觅其踪。这也就是为什么总有那么多人真诚地相信自己考试成绩差是因为“没发挥好”。

我们可以看出来，很多人都会高估自己的注意力，对于那些你已经忘记的东西，在没有复习或者措施的前提下，你可能根本不知道你已经忘记了，你甚至会觉得你都记着，这是很可怕的，因为一不小心就活在了虚假的想象中。

所以，好记性不如烂笔头，把学到的想到的东西写下来，一切都靠积累。

## 写下来才能看清楚自己是否进步了。

之前我一直没有写总结，因为我其实不太重视这一块，后来看到全栈班同学们的笔记，从笔记里面看得出来他们进步有多大，也看得到他们在这个过程中的各种情绪，非常真实。所以说，把学到的想到的经历的写下来，就能明显的看到自己的进步，这对自己来说本身就是一种强大的正反馈。

## 倒逼学习和思考

写作可以倒逼学习。如果你今天偷懒，没有学习，那你就没有东西可以写。所以你为了要写出东西，你就不得不去学习，去践行。

写作可以倒逼思考。想要写清楚，前提是得先想明白，于是你每天就会自然而然地花一点时间去思考。而且，我觉得写出来的文字逻辑质量就等于思考的质量。

## 你不站出来，世界怎么看得到你？

xdite老师的文章[《写给大学生的程式技能》](http://blog.xdite.net/posts/2013/11/22/opensource-cheatsheets)里面有一段话：

> 不斷的貼 code 以及練習在網路上發表文章，可以強化你的表達能力與邏輯組織能力。知名軟體公司 37Signals 甚至表示，他們不太注重程式底子，只雇用「寫作能力」良好的人。因為寫作能力強大代表著：組織能力與邏輯能力強。

在[《给尚未大学毕业的朋友的几个人生建议》](http://blog.xdite.net/posts/2012/10/26/another-advice-for-undergraduate)也有提到：

> 培養寫作能力與程式開發能力，其實最大的好處不是培養出強大的邏輯核心能力群。而是產生出來的副產品：「文章」以及「程式碼」。
>
> 很多 Developer 常常怨歎，我也很有能力，為什麼沒有人要挖掘我？很簡單的道理，因為沒有人知道你作過什麼。沒有文章放在 Blog 上，沒有程式碼放在 Github 上，沒有可以實際端出的 project。光憑短短的幾分鐘面談，和洋洋灑灑履歷。誰能在這麼短的時間，知道你是不世出的曠世奇才呢？
>
> 如果你想要世界看到你，你必須要做的就是，主動站出來。

所以写文章是一件很有意义，很有使命感的事情，既可以锻炼思考能力，也可以成为自己学习的动力，还能让外部世界了解你。